##20160204

###핵심 가치 

- 후보
	- 가격
	- 소장가치
		- 장식으로써의 가치
			- 다양하고 다이나믹한 형태
		- 아티스트의 메시지 표현 도구
	- 듣기 편리함 (블루투스 - 편의성, 범용성)
	- 다양성
	- 음악계에 대한 소비자의 기여 구조

> 누구를 위한 가치인가? 혼동이 생김


###기본 요소

- 가격
- 음질
- 안정성
- 배터리
- 제작 환경/편의성


###사업 구조

- 우리가 담당할 부분이 어디까지인가
- 기존의 앨범 리패키징 발매
- 소속사와의 긴밀한 협력 제작으로 앨범 기획-출시-발매 전체 관여



#세 가지 정리안

1. BT3.0 + Wifi (HS)
2. BT Smart Ready + Wifi
3. BLE (Beacon)

**정리**

- 필수요소
	- A2DP SRC (스피커 스트리밍)
	- pc/스마트폰 스트리밍/다운로드 가능
- 1,2번의 경우
	- BLE - Beaconing (연결 전, 인증정보, 앨범 정보)
	- classic - 스피커/이어폰
	- Wifi(HS) - pc/스마트폰 스트리밍/다운로드 
- 3번의 경우
	- BLE - Beaconing (연결 전, 앨범 정보)
	- 서버 - 컨텐츠 제공 및 사용자 인증 등 
	- app - pc/스마트폰 스트리밍/다운로드

> 1,2번을 중심으로 진행하되 안될 경우 3번  
> 우선순위: 2-3-1


###기술 구현 목표

- 상세
	- 최소한의 기본 포맷			
		- 칩 선정
			- **어떤 블루투스 프로파일이 필요한가?**
			- **버전은?**
			- 핀은 얼마나 필요한가? (Digital/Analog/Interface(I2C/UART 등))
			- 메모리?
			- 연산속도?
		- 음질
			- 스트리밍 코덱 - AAC/SBC/AptX 등 
			- 다운로드 품질 - 3단계 정도로 제공 (mp3 192, 320, flac 등)
		- 용량 
			- 1G ~ (flexible)
			- micro SD card (탈착 불가)
		- 배터리 연결 잭
			- micro 5pin 충전식
			- USB연결 선으로 다운로드/스트리밍 
		- UI
			- app
				- 기존 (다운로드된/페어링되었던) 앨범 리스트
					- 뉴스 가판대
					- 에어플레이 스캐닝 장면
					- 감성적인 실제 공간 (거실, 서재 등)
						- 다이나믹한 줌인 줌아웃 
						- 등록된 앨범의 아바타? 아이콘?(모형, 피규어 등)
							- 선택하여 해당 앨범 스트리밍/다운로드 가능
						- 등록되지 않은 앨범은 물음표 등
							- 선택하여 페어링
							- 원하지 않을 경우 삭제
						- 스피커 아이콘
							- 앨범 아바타를 드래그하여 스피커에 끌어다놓으면 페어링 혹은 재생
				- 블루투스 세팅
					- 다른 스피커 등과의 페어링 관리
					- 앨범을 기준으로 디바이스 우선순위 정리
				- 근처 앨범 스캔
				- 플레이리스트/즐겨찾기 등				
				> 여러 앨범을 섞어서 연속 재생하는 것이 가능한가?  
					- 목록은 다운로드 받은 음원만 가지고.
			- 확장성
				- 기본 옵션
					- 재생/일시정지/빨리감기/되감기/볼륨조절
				- 진동 센서/진동모터

###개발 일정

- 프로토타입 목표
	- 물리적 형태
		- 기존 CD케이스 자체
			- 확정			
			- 일반적인 CD 앨범같이 생겼는데 CD가 없음
		- 책
			- 정말 걍 책 그 자체 (포토앨범, 시집)
			- 월간 윤종신
		- 피규어
	- 어느 음악?
		- 아티스트
			- 아이유 - 꽃갈피? 최신앨범?
		- OST
			- 드라마 시그널
			- 애니메이션 하울의 움직이는 성
	
	- Targeting
		- 일반 대중/매니아층 등
		- 범용/고급형 등
		- 장르(아이돌/인디 등)/애니 피규어 등

	- 3월까지(중간 평가까지)의 목표
		- 프로토타입 완성
		- app
			- 페어링/다운로드>플레이 까진 필수
			- 스트리밍도 가능하면
	- ###12일까지
		- 칩, 메모리 등 확정
		- 프로토타이핑 주제 구체화
	- ###19일까지
		- 제작 업체 컨택 및 결제
			- 컨택은 15일까지?
- 개발계획서 제출
- 논문? 꿀?


- 1차 재료비 기한 (200만원)
	- 2월 5일(금)까지 해외결제 가능
	- 2월 21일(일)까지 국내결제 가능
	- 목업 제작하는데?
	- 임베디드 HW 외주?
- 중간평가 3월 말
	- 프로토타입 모델 어떤걸로?
	- KFS, 아이디어, 프로젝트 전략 정리


###정리되지 않은 생각들

- '블루투스'가 핵심이 아니라 'Wireless'가 핵심!
	- 1세대로 블루투스를 선택했을 뿐,
	- 핵심은 현재 가장 적합한 기술이 무엇인가?  
      (현재 무선 환경이 적합하다 판단했고, 무선 환경에서의 음악관련으론 블루투스가 적합)
- 사물에 음악을 담는다는 개념은 그대로
- 소개 웹사이트를 제작하자! 

- **이름정하자이름**
	- 프로젝트 이름
	- 팀 이름
	- 앨범 형식 이름
	- 페어링을 대체할 다른 이름
	